# 🛠️ Neovim конфиг для веб-разработки на базе NvChad

Моя персональная сборка Neovim, адаптированная под профессиональную веб-разработку. Базируется на [NvChad](https://github.com/NvChad/NvChad) и полностью размещается в директории `~/.config/nvim`.

## 🚀 Основные особенности

- **Поддержка TypeScript / JavaScript** — автодополнение, форматирование, линтинг, отладка, запуск тестов.
- **Интеграция с LLM** — плагины [Codeium](https://codeium.com/) и OpenAI для генерации, чата и дополнения кода.
- **Типизированные настройки плагинов** — строгая типизация опций в Lua-файлах (через `---@type`).
- **Улучшенный UI** — продвинутые компоненты интерфейса: статус-бар, вкладки, всплывающие окна, индикаторы загрузки и т.д.
- **Расширенный UX** — множество плагинов для повышения удобства разработки, включая улучшенную навигацию, Git-интеграцию, дополнителые функции nvim-tree и многое другое.
- **Поддержка множества языков** — TypeScript, JavaScript, HTML, CSS, JSON, Markdown, Lua и многие другие.
- **Поддержка css-modules, tailwindcss и css-in-js** - подсветка синтаксиса и автодополнение CSS, TailwindCSS в css, компонентах и CSS-in-JS.

## 📂 Структура

Конфигурация полностью следует структуре NvChad:

~/.config/nvim
├── after/
│   ├── queries/
│   │   ├── typescript/  # Дополнительные language-injections для поддержки css-in-js с типизацией
├── lua/
│   ├── configs/         # Конфигурации кастомных плагинов
│   ├── plugins/         # Инициализация плагинов
│   ├── types/           # Типизация плагинов
│   ├── utils/           # Пользовательские функции
│   ├── chadrc.lua       # Конфигурация NvChad
│   ├── mappings.lua     # Пользовательские хоткеи
│   └── options.lua      # Общие настройки
├── init.lua             # Точка входа
└── …

## 🛠️ Установка

```bash
# Замените текущий конфиг Neovim:
mv ~/.config/nvim ~/.config/nvim.backup
git clone https://github.com/Pepetka/nvchad-config ~/.config/nvim
nvim
```
- Выполнить `:MasonInstallAll` после того, как lazy.nvim закончит установку плагинов.
- Удалить папку `.git` из nvim папки.

## 📦 Зависимости

Для полной поддержки автодополнения в `css-in-js` (например, styled-components / Emotion) необходимо установить следующие пакеты глобально:

```bash
npm install -g @styled/typescript-styled-plugin typescript-styled-plugin
```

## 📜 Лицензия

Этот проект распространяется на условиях **Unlicense** — вы можете использовать, копировать, изменять и распространять этот код без ограничений. Подробнее см. в файле [LICENSE](./LICENSE) или на [unlicense.org](https://unlicense.org).
